O comandante da brigada disse
uma palavra:
morte.
Morrer, então morremos.
Irmãos,
sim!
Partida!
Sim, sim,
comandante da divisão,
executarei imediatamente.
Comandante,
a 159ª Divisão se retirou de Liuzhen.
O senhor sabia?
Acabei de saber.
Por quê?
Ordem de quem
pode passar por cima do comandante da zona de guerra,
do comandante do grupo de exércitos, do comandante do exército
e mobilizar diretamente uma divisão?
O que você acha?
O Generalíssimo.
Nós também podemos nos retirar.
Nós também podemos nos retirar?
E a 87ª Brigada, o que fazemos?
O telefone não está funcionando agora.
Envie mensageiros para notificá-los.
Não dá tempo.
Vamos enviar um regimento
para pelo menos cobrir a retirada deles.
Já que não dá tempo,
então deixe que eles
cubram as forças principais da nossa divisão e as grandes unidades
para se retirarem primeiro,
garantindo a segurança dos flancos e retaguarda das grandes unidades.
Comandante, deixe-me ir com homens.
A ordem do comandante do exército é
retirada imediata.
Ei, Nishida,
por que está distraído?
Neste ar úmido
misturado com fumaça de lenha,
sinto um cheiro muito forte.
Parece que alguém está vindo.
Não se mexa! Não se mexa!
Não, não, não!
Kong Erbao?
Comandante Wang?
Como é que é você, garoto?
Levante-se.
O que está acontecendo?
Eu...
Erbao, você voltou!
Finalmente encontrei vocês!
De que direção você veio?
Eu... passei por uma vila,
tinha uma ponte em arco lá,
cheia de cadáveres.
Eu... rastejei por cima dos corpos
e então encontrei vocês.
A ponte Xiaotangzi.
Se perdeu?
Não.
Não foi o senhor que disse
que onde o senhor for, eu vou junto?
O cego disse que tenho sorte,
que se eu ficar com o senhor,
as bombas não vão acertar o senhor.
Você quer voltar para a unidade?
Onde o comandante da brigada for, eu vou.
Bom irmão!
Leal!
Eu sabia
que você não ia nos abandonar.
Kong Erbao!
Sim!
Volte para a formação.
Partida!
Não se machucou na queda, não é?
Que lealdade!
Eu já sabia que você era assim.
Bom irmão!
Vamos lá.
Juntos na batalha, irmãos de armas.
Muito bem!
Comandante Ye.
Sim!
Leve duas pessoas para reconhecer a periferia da cidade.
Venham comigo.
Sim!
Comandante Wang.
Vá verificar dentro da cidade
se ainda há tropas aliadas.
Sim!
Venham comigo.
Fiquem atentos.
Alguma novidade?
A cidade está deserta,
não encontramos as tropas aliadas que deveriam nos receber.
A 159ª Divisão se retirou.
E então?
Senhor Brigadeiro,
tropas japonesas avistadas a nordeste,
infantaria e tanques.
Senhor!
Brigadeiro,
o caminho por onde viemos está cheio de japoneses,
não podemos voltar.
Se o comando
não ordenou apenas a retirada da 159ª Divisão,
então vamos enfrentar os japoneses aqui.
Assim,
pelo menos podemos dar aos nossos irmãos
mais tempo para se retirarem.
O que acham?
Sim!
Os japoneses lutam
sempre com artilharia primeiro, depois tanques,
e por último a infantaria.
Então vamos deixá-los entrar antes de atacar.
Oficial Xie.
Sim!
Leve quinze homens
e posicione-se na parte oeste da cidade.
Sim!
Venham comigo.
Comandante Ye.
Sim!
Leve dez homens,
escondam-se nos dois lados da estrada
e foquem nos tanques.
Sim!
Recolham as granadas.
Prontos?
Prontos!
Então venham comigo.
Comandante Wang.
Sim!
Você vai cortar pelo flanco
a comunicação entre a infantaria e os tanques.
Sim!
Venham comigo.
Todos os demais, atenção!
Metralhadoras nas posições elevadas,
formem fogo cruzado.
Não atirem sem minha ordem!
Sim!
Vamos!
Fogo!
Lutaremos
com cem mil
cabeças e sangue!
Devemos
mudar o destino!
Recuperar a situação!
Preparem-se para o bombardeio!
Vamos!
Saiam da frente!
Movam-se rápido!
Procurem abrigo, rápido!
Vamos!
Por aqui, vamos!
Kong Erbao,
saia!
Corram!
Comandante!
Quantos combatentes ainda restam?
Reportando, comandante,
estão todos aqui.
Coletem munição.
Os inimigos vão atacar de novo.
Preparem-se para o combate!
Sim!
Coletem munição!
Sim, sim!
Gás venenoso!
Cubram a boca e o nariz!
Huang Ziming!
Presente!
Vá coletar munição, quanto mais melhor!
Sim!
Vice-comandante Zhao!
Presente!
Leve minha espada e minha carta de despedida
ao quartel-general da divisão em Guangyuan
e reporte a situação daqui ao comandante Sun Huaiyi.
Vá logo!
É uma ordem!
Sim, comandante!
Mantenham a formação!
Ataquem!
Comandante,
você ainda está vivo!
Vivo.
Huang, o Cego, se sacrificou.
O vice-comandante Zhao também se sacrificou.
Eles eram homens de verdade.
Você também é.
Eu não sou.
Todos... todos foram mortos.
Comandante!
Vou te carregar!
Nós...
vamos correr juntos!
Erbao! Erbao!
Eu preciso morrer aqui.
O que pode ser mais importante do que viver?
Leve esta espada
para Nanjing,
rua Yihe, número 99, Nanjing,
e entregue ao meu pai,
Zhang Ruxian.
Diga a ele
que seu filho Zhang Yunkui
morreu servindo à pátria.
Repita o que acabei de dizer!
Nanjing,
rua Yihe,
número 99,
Zhang Ruxian.
Jure!
Nunca tive pai nem mãe.
Juro pela minha esposa.
Se eu não conseguir entregar,
ela...
ela vai ficar com outro homem.
Vá!
Por que tem que morrer, comandante?
Não chore.
Onde está?
À direita.
Eu vou cobrir você.
Corra para fora da cidade.
Não olhe para trás, continue correndo.
É uma ordem.
Vá.
Erbao.
Se for viver, viva bem,
viva com dignidade.
Yueming,
você certamente vai chorar
pelo sacrifício dos chineses na batalha,
mas a mamãe precisa te contar a história verdadeira.
O sacrifício deles
não reverteu a situação passiva da guerra.
Devido ao governo nacionalista
ter falhas fatais no nível estratégico
e extrema confusão no sistema de comando,
esse tipo de sacrifício aconteceu repetidas vezes.
Embora tenha oferecido forte resistência
e causado perdas consideráveis ao exército japonês,
no final perdemos Songhu.
A mamãe só muitos anos depois
conseguiu entender a essência dessa guerra
e entender por que perdemos
e como poderíamos vencer.
Olá,
com licença,
onde é aqui?
Nós também não sabemos.
Obrigado.
Senhor,
por favor,
o senhor sabe
onde é aqui?
Aqui é a região de Wuxi.
Wuxi?
Então, o senhor sabe como chegar a Wuhan?
Wuhan?
Vá por ali,
naquela direção fica o porto de Taicang,
tem barcos para Wuhan.
E Nanjing?
Nanjing?
Por aqui,
vá para a estação de trem, é na direção de Nanjing.
Rapaz, está com sede, né?
Beba um pouco de água.
Obrigado, obrigado.
Muito obrigado, muito obrigado.
Obrigado, senhor.
Liuzhen...
Em que direção fica Liuzhen?
O comandante está em Liuzhen.
Comandante...
Então,
Nanjing...
Eu com certeza vou para Nanjing.
Mas
eu preciso ir a Wuhan primeiro.
Preciso encontrar minha Xiaoyue primeiro,
depois eu vou para Nanjing
e levo a espada para vocês, pode ser?
Fique tranquilo.
Eu com certeza vou para Nanjing.
Não...
Comandante,
você está mesmo me seguindo?
Eu...
Eu sou apenas um verme.
Por favor, me deixe em paz.
Eu...
eu preciso ir para Wuhan.
Senhor,
senhora.
cadê o novo relatório de guerra?
O novo relatório ainda não saiu,
vi o vice-comandante Liao na rua.
Liao Fengnian voltou para Nanjing.
Então, pai,
será que Yunkui também voltou?
Vou perguntar a ele.
Trocar de roupa.
Certo.
Sra. Liu!
Liao Fengnian voltou para Nanjing,
então Yunkui também deve ter voltado.
O jovem senhor vai voltar!
Que ótimo!
Bem na hora de comer a sopa de macarrão com sangue de pato.
É o lote que eu fiz?
Se não foi você, quem mais seria?
Olha só isso aqui,
todo torto,
a espessura também é irregular,
ficou horrível.
Está bom assim,
deixa eu fazer.
Cuidado com seu corpo!
Governo Nacional,
que grande.
Senhora,
não é por falar,
mas suas mãos
são para bordar e escrever,
esse tipo de trabalho tem que ser eu quem faça.
O coalho! O coalho!
Quantas vezes eu te disse,
você simplesmente não aprende.
Virou a tigela,
olha só, grudou tudo.
É só separar,
acho que está bom assim.
Tem que ouvir os conselhos dos mais velhos.
Esse é o método que minha avó me ensinou.
Quando colocar na panela vai grudar tudo,
num bolo só.
Então é só cozinhar que vai separar,
além disso,
que diferença faz se você gosta ou não?
O importante é que Yunkui goste.
Está procurando problema!
Quem mandou você entrar?
Rápido, sai, sai!
Sra. Liu,
ainda tem guotie sobrando?
Tem.
Vai pegar um pouco.
Sai e espera lá fora,
eu vou buscar para você.
Eu não sou mendigo.
O que você está fazendo?
Vim trazer uma mensagem para o nosso comandante Zhang.
87ª Brigada.
Isso,
da 87ª Brigada.
Nosso jovem senhor é o comandante de vocês,
e esta é a esposa do comandante.
Saudações, senhora.
Você,
vem cá.
Cadê Yunkui?
Ele não voltou?
O Sr. Zhang está em casa?
Nosso comandante ordenou
que só posso falar com o senhor.
O senhor saiu,
falar comigo é a mesma coisa.
É isso, é a mesma coisa.
Não pode,
é uma ordem,
só posso falar com o senhor.
Certo.
Sra. Liu,
vá preparar algo quente para comer.
Espera aí.
Sopa de macarrão com pato velho.
Certo, entendi.
Jovem,
não fique aí fora parado.
Entre para descansar um pouco.
Venha comigo.
Senhora,
prefiro não entrar.
Eu
vou esperar no pátio.